NBA联盟把30支球队分为东西部两大部分，每个分部15支球队，然后每个分布拥有3个赛区，每个赛区有5支球队。
常规赛（10月末-次年4月中）
分为主客场制，一支球队面对不同分部的球队分别进行一主一客两场比赛，也就是15*2=30场；
一支球队面对同分部不同赛区的球队进行2主2客的常规赛比赛，也就是4*4=16场；
一支球队面对同分部不同赛区的球队（10支）需进行3~4场不等的比赛，
其中和6支球队交手4场（2主2客），和4支球队交手3场，也就是6*4+4*3=36场。
交手4场的6支球队和交手3场的4支球队每个赛季都会轮流变化。
所以一支球队一个赛季要打30+16+36=82场比赛。
30支球队常规赛共进行82*30/2=1230场比赛。

排名规则
东部西部的前八名进入季后赛，球队排名按胜率从高到底依次排列，当有球队战绩相同时需要分别考虑情况，
第一种情况：当两队胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
1、相互之间战绩好的居前；
2、分区冠军局前；
3、在分区中胜率高的居前（仅当两队同属一分区时适用）；
3、在各自所属联盟中胜率高的居前；
4、与所属联盟的其他前八名球队交手胜率高的居前；
5、与另一个联盟的前八名球队交手胜率高的居前；
6、得失分差高的居前；
7、抽签决定。
第二种情况：当三队以上胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
1、分区冠军局前；
2、所涉及球队相互之间战绩好的局前；
3、在分区中胜率高的居前（仅当两队同属一分区时适用）；
3、在各自所属联盟中胜率高的居前；
4、与所属联盟的其他前八名球队交手胜率高的居前；
5、与另一个联盟的前八名球队交手胜率高的居前；
6、得失分差高的居前；
7、抽签决定。

常规赛结束后，每个联盟按照NBA排名规则分别选择8名球队进入季后赛。
季后赛为淘汰制，采用7战4胜制，哪支球队先获得4场比赛的胜利即可淘汰对手晋级下一轮。
比赛采用2-2-1-1-1型原则，常规赛胜率高的球队将获得四个主场（2主场-2客场-1主场-1客场-1主场）。
季后赛总共分为四轮，总决赛亦属于季后赛一部分
首轮：
第一名vs第八名 胜利者A
第二名vs第七名 胜利者B
第三名vs第六名 胜利者C
第四名vs第五名 胜利者D
第二轮（分区半决赛）：
A vs D 胜利者E
B vs C 胜利者F
分区决赛 （胜利者就是西部或者东部冠军）：
E vs F 胜利者G
总决赛（胜者就是当年的NBA总冠军）：G东 vs G西
